# Введение

Тульпа это сущность, созданная нашим разумом, существующая независимо и параллельно нашему мышлению. Она способна мыслить и имеет собственную волю, эмоции и воспоминания. Вкратце, тульпа -- обладающая чувствами личность в вашей голове, но отдельная от вас. На данный момент не доказано, обладают ли тульпы ощущением, но в этом сообществе принято считать так. Развитие полноценной и сложной личности тульпы занимает время; ваше внимание и её жизненный опыт со временем превратят тульпу в личность со своими надеждами, мечтами и мнением.

Вы можете создать тульпу воображая кого-то и обращаясь с ним как с настоящей личностью. Точный механизм создания остаётся неизвестным, но если вы уделите тульпе внимание и поверите, что она сможет мыслить и чувствовать, она станет таковой, и начнёт жить независимо от вас. С самого начала вам потребуется говорить с ней и представлять её, держа в мыслях, и со временем получится общаться с ней множеством методов, описанных в других статьях. Также следует помнить, что когда тульпа начнёт отвечать вам, это ничуть не означает, что она "готова" и уже полностью сформировалась. Как и любая личность, тульпа не может "сготовиться"; не ждите конечного результата, создавая её. Лучше сфокусируйтесь на внутреннем диалоге и обучении вашей тульпы; позвольте ей развиться с вами, в то время как вы сами лучше узнаете самого себя, развиваясь вместе с ней. Конечно же, как и реальный человек, тульпа превращается в существо со сбалансированным характером, независимостью, личностью как таковой и самостоятельным мышлением со временем и усилием. Создание тульпы означает вашу уверенность в способости воздвинуть и жить с другой личностью, и это не окончится, как только ваша тульпа начнёт говорить. 

Большинство тульп также имеет воображаемое тело, в котором их можно узнать. Этим телом может быть что угодно, любая форма: обычное человеческое тело, персонаж мультфильма, животное и вообще что угодно, что вы можете представить. Учтите, что вне зависимости от образа тульпа всё так же мыслит как человек. С ней можно взаимодействовать визуализируя её в своей голове. Многие делают это в специальной абстрактной сцене, в "грёзах", создавая её реальной настолько, насколько захочется; нет абсолютно никаких ограничений. Тульпы в основном своём проводят своё время без вас в подобном месте, но это не означает, что таковое нужно создать. Не означает вообще, что вашей тульпе нужна форма. Следует уточнить: под образом тульпы имеется в виду не только "картинка"; это может быть ощущение взгляда, голос, запах, ощущение прикосновения -- всё ощущаемое, что можно вообразить.

Поняв необходимость в тульпе и потратив немало дней и сил ради неё, вы получите лучшего друга на всю жизнь! При создании лишь вы сможете влиять на её лчность, так что вы сможете с лёгкостью её понять, и она сможет понять вас, так что вы обязательно подружитесь. "Знакомство" с тульпой научит вас эмпатии и даст разобраться в себе -- в своих мыслях и мышлении в целом. А тульпа в свою очередь сможет посмотреть на ваши проблемы по-новому, морально поддержит и даже скажет, что вы порой делаете не так. Связь между вами и вашей тульпой крайне сильна и тесна, так что вы всегда сможете поговорить с вашим самым близким другом. В своей же голове.

---

(источник: https://www.tulpa.info/what-is-a-tulpa/)

(оригинал: http://2upkqblj3zd5f2nl.onion/)
