# Тибетский монах о тульпах

---

## Что тибетские монахи на самом деле думают о практие мыслеформы и тульп?

Это похоже на довольно опасную практику, чтобы использовать её без надзора опытного мастера. Из того, что я прочёл, ясно, что продвинутых навыков в этом деле можно достичь только при наличии хорошего руководства. В противном же случае придётся столкнуться со множеством неприятных и нежелательных эффектов, которые могут возникнуть, а диапазон таких огромен: сумасшествие, потеря идентичности, травмы и даже смерть, возникаюшая в особенно экстримальных случаях, если практиковаться ненадлежащим образом. Большинству людей требуется своеобразная церемония посвещения, при этом с ощущением ими всей её яркости и таинства. 

Что касаемо мыслеформ, они не всегда полезны; по крайней мере, пока мы не очистим собственное аурическое поле. До того момента наши мысли также не будут чистыми. Какой смысл тогда получать гнилостные иллюзии жадности, ярости и порока? Более того, сложно понять, как мыслеформы будут взаимодействовать с другими людьми. В большинстве случаев они могут даже вторгаться в аурическое поле другого иного существа, прикрепляясь к ауре, а это может причинять ей ущерб длительное время. По факту же вещей, большое количество людей одержимо такмим иллюзорными формами, которые заставляют их совершать нездоровые и вредоносные действия.

В тантре существует практика, где во время медитации йог визуализирует божество, чтобы получить его благословение и создать отношения с таким качеством разума. Также имеются практики, к которым можно приступить и без посвящения -- например, Будда Медицины, Зелёная Тара или Ваджрасаттва. Как я и писал ваше, большинство практик или медитационных божеств перед началом требуют специальное посвящение, введение, ведь за неимением его могут возникнуть нежелаемые эффекты. Я слышал также, что преисполневшиеся в практиках мастера способны создавать существ (тульп) из их собственных потоков разума.

## Много людей верят, что тульпа -- психологический и галлюциноторный по своей природе феномен. Что вы думаете об этом?

Читали ли вы, что об иллюзорном теле пишет Александр Березин? Если нет, разузнайте подробнее.

Пока что я вижу много потенциальных опасностей всюду, касаемо субъекта обсуждения.

Такие практики требуют тщательное руководство и надзор. В протвном случае эффекты непредсказуемо ужасны: смерть, сумасшествие, недуг или нечто подобное. Не звучит заманчиво. Мне кажется, что большинство людей получают совсем небольшую пользу от этих практик, входя в них без наставления грамотным и достаточно опытным мастером. Однако, не думаю также, что даже та малая польза будет длительна. Может, дело в распространённости практики в Сети?

Насчёт неё самой, думаю, Интернет ещё слишком молод для достаточного количества информации о мыслеформах и тульпах. Может, она есть в книгах и статьях за авторством **опытных людей**, но я не очень-то и уверен во мнениях с форумов. Может, есть мастера, настолько чисто практикующие, что это приносит действительную пользу... К сожалению, всё, что я пока видел, не являетя ничем кроме злоупотреблений. Они в свою очередь и ведут к огромному множеству психических заболеваний, агрессии и большим заблужденям от попыток распространить лживое ощущение самого себя наружу.

---

(источник: http://pastebin.com/Mjw0qjpt)
