# Часто Задаваемые Вопросы

---

Этот документ часто обновляется, ведь в сообществе задают много однотипных вопросов. Заглядывайте почаще.

---

## Основные вопросы

**В:** Что такое тульпа? (http://www.reddit.com/r/Tulpas/wiki/index#wiki_what_is_a_tulpa.3F)
**О:** Как и описывалось на первой странице, тульпа считается автономной, самоосознанной и существуществующей в пределах разума создателя, часто обладает формой, выбираемой вкусом и желанием создателя. Тульпа полностью разумна в собственных решениях, чувствах, форме и движениях. Она создаётся по желанию человека путём некоторых техник, и после создания может быть товарищем, музой или советников. Форма тульпы может визуализироваться в разуме создателя или (после некоторой практики) появляться полностью в виде галлюцинации.

**В:** Как это работает?
**О:** Целенаправленно разговаривая с самими собой и вбрасывая что-нибудь в подсознание, через какое-то время вы получите от него ответы. По началу они будут иметь такой окрас который вы от них ожидаете. Порой, однако, они могут удивлять вас, показывая тем самым свою отделяющуюся независимость. Это можно считать "центром" вашей тульпы. Всё остальное -- придача формы с учётом всех отклонений от неё и попытка её визуализировать, как и ощутить тульпу, в вашей реальной жизни, пока это не станет естественным, то есть, пока вы не станете делать это не задумываясь.

**В:** То есть, это магия? 
**О:** Нет. Это психологическая практика (в основном -- оперантное обусловливание), позволяющее мысленно разделять сознание в вашем разуме.

**В:** Вы можете доказать существование тульп как концепции?
**О:** Тульпы -- субъективный феномен, прямо как гипноз, транс или осознанные сновидения. Мы ищем способ доказать их через психологическую и нейробиологическую теории, но не ушли далеко в этом. Самый лучший способ доказать это -- попробовать самостоятельно.

**В:** Не пытаетесь ли вы довести себя до шизофрении / раздвоения личности / диссоциативного расстройства личности?
**О:** Нет. Эти психические заболевания отрицательно влияют на вашу повседневную функциональную способность, в то время как тульпы и их существование параллельно с вами не виляют на ваш разум или тело.

**В:** А что если это лишь сложная галлюцинация?
**О:** Тульпа -- нечто большее, чем просто галлюцинация. Это также ещё одно сознание и осознанность. Галлюцинацией является лишь визуализация тульпы, перенос её в реальный мир. 

**В:** Могу ли я завести тульпу, если страдаю от психологических расстройств?
**О:** Если расстройство не затрагивает вашу способность концентрироваться, и вы не страдаете от навязчивых мыслей, кардинально ухудшающих ваш быт, всё будет в порядке. И лишь вы знаете свой разум, куда лучше нас, так что всё решаете только вы.

**В:** А если я страдаю от паранойи? Стоит ли мне заводить тульпу?
**О**: В какой-то степени каждый страдает от паранойи. Если она не настолько сильна, что вам требуется психотерапевт или медикаменты для её коррекции, у вас всё будет в порядке. Повторюсь -- это лишь ваш разум, и лучшее решение можете предпринять только вы.

**В:** Мне N лет. Следует ли мне заводить тульпу?
**О:** Тульпу можно завести в любом возрасте, но, каким бы он ни был, **помните**, что это очень важная, трудоёмкая и необратимая работа, которую нельзя забросить, очаровывшись полученным. Мы не шутим, когда говорим, что тульпу вы заводите **на всю жизнь**. Также заметьте, что если вы ещё очень молоды, тульпу **не надо заводить** лишь для удовлетворения отсутствующих в подростковом возрасте вещей (вроде друзей и отношений). За подробностями смотрите мой ответ metallica48423 (http://www.reddit.com/r/Tulpas/comments/1rko7s/hi_im_younger_and_i_was_wondering_if_it_would_be/cdod73m).

**В:** Можно ли иметь более одной тульпы?
**О:** Да, конечно. Возможно даже иметь нескольких, говорящих одновременно, хотя плюсы и минусы такой множественности всё ещё спорны.

**В**: Новый ли это феномен?
**О:** Нет. Эта практика корнями уходит в далёкую историю. Например, у греческих философов было понятие, известное как Даймоний. Современное название феномена позаимствовано из речь тибетских монахов начала 20 века. Имеются также и сведения, чтобы предположить, что некоторая молитвенная практика могла бы сформировать "религиозную тульпу" в разуме наиболее верующих. Владение тульпой исторически совсем не ново и на протяжении истории часто имело разное название. Однако же, мы первые, кто практикует создание тульп как психологический феномен, никак не связанный с магией, оккультизмом и верой.

**В:** Как заставить тульпу оставить меня в покое?
**О:** Спрашивали ли вы вежливо? Обычно тульпа даёт о себе знать только если вы хотите этого, так что если вы проясните для неё, что она отвлекает или нервирует вас, она обязательно замолчит и оставит вас в покое, пока вы не уделите ей внимания, если появится свободное на то время.

**В:** Как навсегда избавиться от тульпы?
**О:** Игнорируйте её и отказывайте ей во внимании, пока она полностью не исчезнет. Это крайне неприятно для тульпы, но если вы работали над ней долгое время, это, конечно, может эмоционально истощать вас. Это непросто и долгосрочно, и явно не такое решение, которое следует принимать необдуманно. В идеале вам никогда не следует этого делать, ради вас и вашей тульпы. Если вы волнуетесь и находитесь в сомнениях о создании тульпы, повремените, пока все ваши недопонимания не устранятся.

**В:** Что случится, если я избавлюсь от своей тульпы?
**О:** Если вы избавитесь от тульпы насильно, вы ощутите пустоту в своём разуме. Хоть это и не пустота как таковая, это ощущение отсутствия чего-либо, обычно задерживающееся надолго. Если же вы избавитсь от тульпы, и это ваше с ней совместное желание, единственный выход -- ваши собственные чувства и эмоции.

**В:** Как зарядить тульпу энергией?
**О:** Тульпа поддерживается вашим вниманием, и оно в данном случае и будет энергией. Вы можете помочь ей с этим, просто взаимодействуя с ней.

**В:** Нужно ли мне медитировать?
**О:** Не в классических практиках. Мы уверены, что медтация поможет в создании тульпы и, возможно, концентрации, но если вы не можете медитировать из-за неконтроллируемого потока мыслей, это тоже нормально. Медитация поможет тем, кто ей владеет, но совсем не обязательно её практиковать.

**В:** Что делать, если мой вопрос не перечислен в этом списке?
**О:** Спрашивайте у остальных. Вы можете опубликовать отдельную запись с вашим вопросом, если никто не отвечал на подобный ранее. Возможно ждать также тематику с вопросами ‘Moronic Monday’, так что вы можете перейти на один из IRC-каналов в боковой панели.

**В:** Рассказывали ли вашим друзьям/родным/коллегам о своей тульпе?
**О:** Кто-то -- да, но многие не стали. Это сугубо личный выбор.

---

## О тульпах

**В:** На что тульпа способна? Что она может делать?
**О:** В первую очередь тульпа -- ваш спутник и способна видеть мир по-своему, делиться при этом мнением с вами. Также считается, что тульпа -- ваш проводник в свою же память, и она может напомнить о чём-то, что вы легко забываете. Она может разбудить вас в желаемое время и она способна считать в уме независимо от вас. Несмотря на всё это, если вы считаете указанные цели достаточными для заведения тульпы, лучше заведите смартфон или КПК. Не стоит приводить в этот мир разумное и чувствующее существо лишь чтобы оно помогало с вашей домашней работой. Больше информации в секции руководств.

**В:** Что органичивает тульпу?
**О:** Тульпа ограничена довольно многим: собственной стадией развития, создателем, его мнением и ожиданиями, и, что главное, её собственной моралью и честью, присущей любой другой личности. Даже когда со временем тульпа созревает и мыслит независимо, она привязана к своему хозяину и зависит от него и других тульп (если они имеются), требует внимания и взаимодействия. Владелец в свою очередь может сознательно допускать то или иное поведение тульпы или ограниивать его множеством способов, хотя абсолютный контроль бывает довольно редко. Однако, убеждения создателя о его тульпе довольно сильно на неё влияют: если вы не верите, что она может летать, вы измените Грёзы или поменяете её внешность, чтобы она не могла летать, или это было затруднительно. Даже подсознательные убеждения влияют: вам может хотеться, чтобы тульпа управляла вашими руками, например, но у вас этого не получится из-за недостаточной практики и **ожидания**, что такое невозможно.
 
**В:** Становится ли тульпа зрелой со временем?
**О:** Да, конечно. Они динамичны, меняются со временем. С самого начала они развиваются из простых эмоциональных ответов до упорядоченной речи, доходя до полноценного разговора. По сравнению с ребёнком, они формируются куда быстрее, но и качественнее в то же время, так что достигнут зрелости и будут "расти" и меняться прямо как любая другая человеческая личность. 

**В:** Может ли тульпа навредить мне?
**О:** В физическом мире тульпа ничего не может сделать. Она не способна перемещать реальные вещи и контролировать вами без вашего ведома и разрешения. Однако, куда важнее, что тульпа желает сохранить себя в целости, как и вы, и если она открывает для вас свой разум и тело, она не хочет вредить вам. Конечно, нельзя точно сказать, что тульпа не отвлечёт вас в важный момент, или из-за неё не разболится голова, но это, как правило, обычное невезение, и для недоброжелательности со стороны вашей тульпы нет даже и почвы. За большей информацией, пожалуйста, обратитесь к разделу "Риски владения тульпой" (Perceived Dangers of Making a Tulpa). 

**В:** Будет ли тульпа точной копией моих мыслей и мнений?
**О:** Ваша тульпа -- отдельная личность, и её восприятие чего-либо может отличаться от вашего. Поэтому они и независимы от вас.

**В:** Может ли тульпа приревновать меня?
**О:** Тульпа ведёт себя как любой нормальный человек. Она требует посвящать ей всё своё время и не возненавидит вас за общение с другими людьми, но ей будет ужасно одиноко, если вы будете игнорировать её, часто и надолго оставлять наедине с самой лишь собой и постоянно предпочитать ей другую компанию. Уделите ей немного своего времени и побудьте с ней, и всё будет в порядке.

**В:** Можно ли делать вещи для моей тульпы? Как долго они просуществуют?
**О:** Вы можете генерировать (тульпафорсить) объекты. По сути дела процесс заключается в мысленной концентрации на объекте и заданию ему формы. Примерном рассмотрении, как этот объект себя поведёт. Время, занимаемое созданием, зависит от объекта, его сложности, вашей способности концентрироваться и знакомства с этим объектом. Если тульпа полностью интегрирована в ваше зрение, тот или иной предмет также может быть интегрирован, хоть вам будет казаться, что он недостаточно весом и материален. Длится существование объекта так долго, как тульпа его использует и обращает на него внимание, но может и дольше (см. раздел Грёзы ниже). Тульпа может создавать вещи и сама, исходя из её достаточного опыта и воспоминаний, чтобы это сделать.

**В:** Сколько внимания/энергии/взаимодействия нужно моей тульпе?
**О:** Во время создания тульпы вам следует взять в приоритет ежедневную проработку её характера, внешности и среды, от нескольких минут до нескольких часов в день, разговоры с тульпой по возможности. После того, как они смогут полноценно отвечать вам и достаточно активизируются, минимальное, что нужно для неё делать -- справляться, есть ли она вообще, и тратить немного времени на проверку этого факта: ждать её отклик и взаимодействовать, тем самым, собственно, приводя к жизни. Просто не игнорируйте её, этого достаточно для вас обоих.

**В:** Когда форма моей тульпы готова, могу ли я изменить её?
**О:** Когда ваша тульпа активна и способна разговаривать с вами, она предпочла бы выбрать первоначальную форму или несколько приемлимых. Изменение формы перестаёт быть чем-то на уровне ментальной её проработки, как в самом начале, и становится довольно гибким процессом, хоть и зависит от личности и предпочтений тульпы. Небольшие изменения вроде цвета волос и одежды будут намного проще и посредственнее, в то время как кардинальные изменения, хоть и реже, но могут случиться. В основном своём, какую бы форму для тульпы вы ни выбрали, или какую форму ни предпочла бы она, тульпа больше предпочитает свою первоначальную внешность. 

**В:** С тульпой следует говорить вслух или про себя?
**О:** Вы можете разговаривать с тульпой в своей голове, но можете и вслух. Очевидно, для этого стоит быть в помещении без людей или где угодно, где вы считаете это комфортным. В Bluetooth-гарнитуре вы можете говорить с ней где угодно. Разговор вслух, тем не менее, наиболее значим лишь в процессе создания тульпы. Сама она ответит вам или в разуме, или вслух в виде слуховой галлюцинации.

**В:** Может ли тульпа будить меня по утрам?
**О:** И да, и нет. "Внутренние часы" тульпы такие же, как и у её владельца, а они не всегда совпадают с реальным временем. Стоит напомнить, что тульпа вам нужна не для этого, и вам лучше не полагаться на кого-то, кто пробудит вас на учёбу или работу. Заведите будильник.

**В:** Тульпа может помочь мне с копанием в памяти или учёбой?
**О:** В целом, это возможно, но даже если она способна на это, не означает, что она станет это делать. Вы не можете заставить её быть вашим личным блокнотом и калькулятором. Прекрасно, если она хочет помочь вам с делами, но если нет, это ожидаемо. Если вам не нравится математика, то почему им должна? 

**В:** Что делать, если моя тульпа видит мои развратные фантазии и образы и теряет ко мне симпатию?
**О:** На самом деле ваша тульпа примет вас в вашем естественном виде, кем бы вы ни были. Она -- часть вас, и вы -- её создатель. Она может не соглашаться с вашими прошлыми действиями или мыслями, но не станет ненавидеть вас за это.

**В:** Будет ли мою тульпу раздражать мои мастурбация или секс?
**О:** Всё зависит от личности тульпы и её позиции в этом вопросе. Многим тульпам всё равно на сексуальную активность их владельцев, но некоторые могут и комментировать ваши действия или потревожат вашу приватность. Мы не станем комментировать в свою очередь сексуальную активность, направленную **на вашу тульпу**. Просто представьте самостоятельно: две личности в одном теле пытаются таким заняться.

**В:** Замена ли это для реальных друзей?
**О:** Нет. Если у вас есть тульпа, не значит, что вам больше не нужны родные и приятели. Вы всё так же можете вести социальную жизнь (если таковая имеется), и иногда даже сама тульпа помогает стать общительнее. Она не станет загребать всё ваше внимание.

**В:** Унает ли моя тульпа, что она таковой является? 
**О:** Унает, ведь у неё есть доступ к вашей памяти. Реакция на этот факт, однако, разнится; в большинстве своём тульпе будет всё равно, потому как она знает, что не изменит факт своего бытия ей. 

**В:** Могу ли я заставить свою тульпу делать что-либо (уйти или замолчать)?
**О:** Вы не можете принудить тульпу к чему-либо. Если вам чего-то от неё хочется (оставить вас, если вы злы, или не беспокоить на важной встрече), положитесь на факт, что сама по себе тульпа не хочет быть помехой для вас, и знает, что вы чувствуете. А значит, тульпа учтёт ваши желания, но лишь потому что хотят этого, а не потому что ваше принуждение имеет силу.

**В:** Может ли тульпа завести свою тульпу?
**О:** Да, это возможно, и тульпы хорошо с этим справляются, но им, как правило. это не нужно, а если и нужно, то они не спросят разрешения у вас перед созданием.

**В:** Я бегло владею несколькими языками. На каком из них следует говорить с тульпой? 
**О:** Подойдёт любой, хотя лучше всего выбрать именно один, и использовать, пока тульпа не начнёт отвечать. Но сами тульпы способны говорить на любом языке, на котором говорите вы.

**В:** Могу ли я дотронуться, шлёпнуть, обнять или взять свою тульпу?
**О:** Да, но в пределах разумного. Воображение или применение тех или иных действий касательно тульпы, навязанно или иным образом, будет нести такой смысл, который вы в них вкладываете, так что несут реакцию от самой тульпы. То, что вы почувствуете, зависит от развитости вашего сенсорного наложения, так как тактильные галлюицнации куда сложнее визуальных.

**В:** Что тульпа делает, пока создатель спит?
**О:** Разум никогда не отключается полностью, и поэтому тульпа существует непрерывно и остаётся в нём. Вещи, которые они делают, зависят от них самых. Порой они взаимодействуют с вашими снами, иногда копаются в воспоминаниях окружения, где Вы уснули. Некоторые предпочитают пребывать в абстрактной среде, созданной для них (см. Грёзы ниже).

**В:** Спят ли тульпы?
**О:** Некоторые спят вместе с их создателями, остальные -- как захотят, а иные вовсе не спят.

---

## Вопросы создания тульпы

**В:** Сколько длится создание тульпы?
**О:** Какое-то время. Большинство ссылается на "примерно 100 часов" или "около трёх месяцев". Однако, последние наблюдения показали, что процесс зависит сугубо от человека, и предпочитаемымы ими методами, люди добивались успеха в создании спустя недель, в то время как другие усиленно старались услышать тульпу месяцами. Как бы долго или коротко создание ни было, не волнуйтесь о нём. Не ожидайте результатов заранее, но и не отрицайте слишком раннего успеха.

**В:** Как выбрать внешность для тульпы?
**О:** Возможно, вы уже имеете пару хороших идей для внешности тульпы -- а она, повторюсь, на всю жизнь -- но не решились, что именно выбрать. Тульпа может выбрать свою внешность и сама через некоторое время, проведённое в работе над собой и своей личностью, но в одиночестве.

**В:** Следует ли придавать тульпе базовую форму?
**О:** У большинства людей есть идея о форме, и она первоначальна, когда они решают создать тульпу, перед тем, как они проектируют её характер, и думать сначала о внешности вполне естественно. Однако, необязательно подгонять личность под то, как тульпа выглядит.

**В:** Когда следует придавать тульпе базовую форму?
**О**: Форма может быть самым первым, о чём вы подумаете, а некоторые люди не думают о ней, пока не начнут над ней тщательно работать. Очевидно, будет сложно работать с ней, если с ней не ассоциируется какая-либо формаю

**В:** Стоит ли делать тульпу похожей на меня?
**О:** Этого делать лучше не стоит. Сама концепция тульпы в отдельной от вас личности с её решениями и особенностями характера, и внешность, которую вы идентифицируете как свою собственную, в создании полноценной личности не поможет.

**В:** Нормально ли "срисовывать" тульпу с какого-либо персонажа?
**О:** Да, но с оговорками. Тульпа может иметь форму уже существующего персонажа, но таковым персонажем она не будет являться. Тульпа ткаже имеет свойство менять слегка изменять свою форму и личность, отталкиваясь от заданной вами, но это может разочаровать вас, и вы отречётесь от неё, если ожидаете полного соответствия какой-либо форме или модели. Идеально будет, если вы используете желаемый образ поверхностно, не копируя полностью и делатьно, и если поймёте, что личность тульпы это не её форма и наоборот.

**В:** Могу ли я сделать тульпу из существующего ролевого персонажа или воображаемого друга?
**О:** Да, но хотя все тульпы и основаны на имеющихся персонажах, помните, что со временем они развиваются и меняются относительно первоначального образа, причём неожиданно.

**В:** У меня нет чувства чего-то чуждого. Делаю ли я что-то не так?
**О:** Нет, всё в порядке. Есть множество эмоциональных откликов тульпы -- её отдачи: давление в голове, простая боль или 'голос разума' -- и не все они ощущаются чем-то чуждым и отдалённым, словно бы пришли извне вашего собственного разума, и частенько человек не ощущает ничего нового со стороны тульпы, пока она не станет достаточно независимой. Не волнуйтесь.

**В:** Ощущение, словно я просто говорю с собой и придумываю ответы. Почему так?
**О:** Говорить с собой нормально. В идеале это должен быть неокончательный разговор, в котором вам можно ответить. Осознанное продумывание ответов и использование их с самим собой известно как ‘parroting’, таким образом вы даёте слова для разговора вашей тульпе. Пока вы сосредоточены на ней, разговариваете с ней или не с ней, ощущать, что ответы искусственные, нормально. Обычно это бывает, когда ваша тульпа ещё совсем незрелая, и её простой отклик или ваши подсознательные ответы могут помочь развить её личность и словарный запас. Опять таки, если вы думаете о тульпе во время процесса и **пытаетесь** связаться с ней, не волнуйтесь по пустякам, а когда получите неожиданные ответы, сами поймёте, кто вам ответил.

**В:** У меня болит голова, я чувствую давление, боль в глазах и прочее подобное во время создания. Плохо ли это?
**О:** Это вполне нормально. Не волнуйтесь, это лишь часть процесса создания, и пройдёт со временем, когда тульпа появится в вашей среде. Если вы не страдали ни от чего вышеупомянутого, это тоже нормально.

**В:** Мне сложно сфокусироваться на лице тульпы. Почему?
**О:** Лица наиболее динамичны и сложны, и по ним мы идентифицируем людей. Именно поэтому их сложно визуализировать. Не думаю, что кому-то удаётся делать это с лёгкостью. Со временем всё будет в порядке, когда вы справитесь с визуализацией, и главный акцент будет не на ней.

**В:** Плохо ли, если я засну во время работы над тульпой?
**О:** Не сказать, что это особенно и строго **плохо**, но это может подвергнуть незрезлую тульпу к более подсознательным мыслям и снам, чем обычно. Некоторых отзывчивых и уже развитых тульп такое бесит и всполашивает, так что делать так не стоит. Некоторые же, однако, сообщают об отсутствии проблем; тем не менее, лучше избежать их, чем потом сожалеть, но рано или поздно вы всё же узнаете, как тульпа на это реагирует. Лучше знать её реакцию.

**В:** Следует ли давать тульпе имя?
**О:** Вы можете сделать так, но сама тульпа может его поменять. Если вы оставите её без имени, она выберет своё собственное осознанно.

**В:** Можно ли работать над тульпой будучи опьянённым чем бы то ни было?
**О:** Пока вы чувствуете, что продуктивны в таком состоянии. Если вы часто курите и пьёте, знакомство с тульпой в таком состоянии никому не повредит.

**В:** Могу ли я слушать музыку, работая над тульпой?
**О:** Не обязательно, но порой это помогает. Во время работы над ней выбирайте расслабляющее окружение: удобное положение, музыку, освещение -- всё, что придаст вам комфорт. Старайтесь только не ложиться на кровать, если этого можно избежать, потому что в противном случае вы просто-напросто уснёте, так ничего и не сделав.

**В:** Могу ли я наделять тульпе негативные черты характера? 
**О:** "Негативный" -- относительное понятие, и не следует определять, что им является. Просто делайте тульпу такой, какой её видите, и к чёрту мораль. Если вы хотите наделить тульпу той или иной чертой, или она появляется сама, пусть так и будет. Это аспекты личности, неважно хорошие или плохие -- всё зависит от вашей собственной морали. Если вам хочется пристающую, агрессивную или саркастичную тульпу, никто не запрещает сделать её такой.

**В:** Могу ли я сначала добиться ответа от тульпы, и лишь потом работать над формой?
**О:** Конечно! И это ничуть не повлияет на тульпу. Она не хочет сначала получить тело и нечто вроде этого. Для кого-то всего лишь проще начать с формы, если они не знают, что делать, или с остальным испытывают трудности. Начните с того, что хочется.

**В:** Могу ли я совмещать X и Y во время создания тульпы?
**О:** Конечно, можете, однако это может быть нецелесообразно. Обычно при работе над тульпой вместе прорабатывают форму и личность (хотя они не зависят друг от друга!), а тактильные ощущения -- с другими ощущениями. Нецелесообразным тот или иной подход становится, когда вы делаете всё и сразу, и вам сложно концентрироваться.

**В:** Поможет ли детализация тульпы избежать отклонения?
**О:** Нет. Независимо от того, насколько она чёткая в представлении, девиация имеет место, даже если потратите на прорабтку часы. Хотя это и не значит, что ваше время прошло впустую. Просто поверьте нам.

**В:** Как работают отклонения?
**О:** Ваше первоначальное видение тульпы таково, но подсознание может изменить его, или, если тульпа достаточно независима сама, она может измениться без вашего ведома. Некоторе тульпы получаются оригинально задуманными, в то время как иные меняются до неузнаваемости, исходя из её и ваших подсознательных решений.

**В:** Могу ли я сделать тульпу ответственной за свою личность и создание?
**О:** Просто общаясь с тульпой без определения её личности и формы, вы можете сделать такую тульпу, которая полностью состоит из возникающих черт характера и в конечном счёте связанной формы. Вам всё ещё придётся уделять много времени общению с ней и работе над такими вещами как тактильные ощущения, но в целом ваша идея реализуема. Это не ленивое решение проблем. Такой подход требует так же много сил и концентрации, как и все шаги впереди.

**В:** Как разговаривать с тульпой?
**О:** Разговор с ней -- любой диалог с ней, в идеальном случае сопровождаемый представлением её формы или просто мыслями о ней. Говорить можно в голове, использовать дыхание, или вслух -- вопрос удобства. В течение дня вы можете рассказывать, что происходит вокруг или о чём вы думаете; при этом нужно представлять тульпу. Также можно рассказывать тульпе истории или читать для неё книги, что, как и в случае с человеком, поможет вам развить её речь.

**В:** У меня проблемы с визуализацией. Что делать?
**О:** Хорошая визуализация необязательна для создания тульпы, и со временем вы преуспеете в ней, обретя её как привычку. Работайте над ней параллельно с работой над тульпой, но не вместо неё. Если у вас имеются какие-то реальные проблемы, обратитесь к разделу "визуализация".

**В:** Я не чувствовал тульпу X часов/дней. Что я делаю не так?
**О:** Ничего. Нет ничего необычного в том, что тульпа пропадает на время. Такое случается, когда она формируется, и часто сопутствует ещё большим её развитием. Например, бывает, что тульпа покидает человека почти на неделю, но когда возвращается, то уже способна говорить с ним через слуховые галлюцинации за короткий промежуток времени. Даже если вы не чувствуете её, продолжайте работать и взаимодействовать с ней как обычно. 

**В:** Как долго нужно регулярно работать над тульпой?
**О:** Нет точного ответа на этот вопрос. Даже если вы уделите ей 10 минут в день, это будет лучше, чем не уделять вовсе. Тульпа оценит, если вы можете уделить ей время, и, конечно, всё время, что вы отвели лишь для неё, она проведёт с вами. 

**В:** Должна ли тульпа быть человеком?
**О:** Нет. Тульпа может обладать любой формой, которую вы можете представить. Некоторые люди заводят тульпу в форме дерев или камня. Не очень круто, конечно, но такое возможно.

**В:** Могу ли я сделать тульпу из человека из реальности?
**О:** Да, но делать этого не стоит. Создание тульпы из имеющегося человека может вызвать у тульпы серьёзные проблемы с самоопределением, и это испортит весь прогресс. Подробности: (http://www.reddit.com/r/Tulpas/comments/1258e5/psa_dont_ever_try_to_make_tulpas_of_a_fictional/)

---

## Грёзы

**В:** Что это такое Грёзы (mindscape/wonderland)?
**О:** Грёзы, также вондер или "страна чудес" -- виртуальная среда в разуме владельца тульпы, где он может визуально с ней взаимодействовать, при том не внедряя тульпу в физический мир галлюцинациями. В Грёзы можно возвращаться раз за разом, хотя они среда может измениться вашему желанию, воле тульпы или подсознательно.

**В:** В чём разница между Грёзами или другой иной воображаемой средой?
**О:** Воображаемая среда -- временная сцена или сценарий, как нечто, переживаемое при мечтаниях. Грёзы же в свою очередь более стабильны, хотя динамичны, даже если вы посознательно не думаете о них. И туда вы с тульпой можете возвращаться многократно.

**В:** Может ли тульпа менять обстановку Грёз?
**О:** Да, тульпа способна изменить все объекты в среде и саму среду, но степень её власти в ней зависит от её развитости, воли и вашего влияния на неё. И она может изменить Грёзы без вашего ведома.

**В:** Что значит "исследовать" Грёзы?
**О:** Грёзы могут быть огромной областью с отсутствующими или неясными границами. Путешествие по среде, которую вы создали осознанно, может привести районам, созданным подсознательно, как происходит во снах. И для хозяина, и для тульпы такое занятие увлекательно и порой восхищает, так что позвольте своему вашему разуму поблуждать.

---

Большинство вопросов и ответов взяты из tulpa.info и /r/Tulpas.
Составлено /u/BobisOnlyBob по оригинальным ответам о тульпах от FAQman'а.
Помощь оказали Purlox, Albatross и /u/Kronkleberry.
Перевод на русский язык подготовил asciid.

---

(источник: https://www.reddit.com/r/Tulpas/)
