# Риски владения тульпой

---

> Я всегда думал, что тульпа может убить хозяина. Angle это доказал. \~Arula

В этом документе рассмтотрим осознанные опасности создания тульпы. Много людей ожидают и боятся определённых вещей, которые могут с ними случиться, причём исходы, которых те люди опасаются, невозможны и просто нереальны. Как правило, все страхи идут из неграмотности в вопросах тульп. Я приведу некоторые популярные причины отказаться от практики тульп и вместе с ними мои опровержения, основанные на опыте и информации, собранной мной из источников.

> Тульпа всегда будет пытаться вас убить и сбежать, из-за ревности к факту, что вы способны существовать в реальном мире, а она -- нет. Ей захочется исследовать мир, в то время как вы держите её в плену вашего разума. Вы отделяете часть вашей души и держите её в клетке -- конечно, что-то пойдёт не так при таком раскладе.

Я вижу это даже более неадекватным, чем умещают слова "совершенно нелепо", и позицию эту следует прояснить.

Во-первых, тульпа не может вас убить. У неё нет никакого взаимодействия с физическим миром. Она не может самовольно управлять вашим телом и уж тем более не принудит вас убить себя таким образом.

Во-вторых, люди думают, что тульпы ревнивы по своей натуре, но на самом же деле они ведут себя так, как заложено в их основе. Да и тульпа не особо ревнует о возможности существовать как человек. Она знает, что является тульпой и её это не волнует. Так же и человек не может скучать по тому, чего не было.

Более того, вы не плените тульпу. Лишение свободы предполагает свободу как таковую, а "освободить" тульпу в таком контексте невозможно. В целом, люди испытывают проблему с восприятием тульпы, во всех аспектах считая её **человеком**. Тульпа -- часть вашего разума, и хоть вы считаете (и следует считать), что она как личность существует, факт говорит об обратном. Походит на двоемыслие, не так ли?

> Если вы проигнорируете тульпу, она начнёт ревновать. Если у вас есть другие друзья кроме неё, она разозлится на вас. Она станет ненавидеть вас, если вы мастурбируете, и это невероятно её злит. 

Я очень много раз слышал опасения людей о том, что тульпа неизбежно очень ревнива, и если вы не отдатите ей всё своё внимение, она превращается в катастрофу. Все тульпы разные! Некоторым внимания нужно очень мало, а кто-то хочет всегда быть в его центре. Некоторые ревнуют, но слегка, а иные и вовсе не ревнуют. Нет никакой закономерности в этом вопросе, когда речь касается тульпы. Это всё равно что обобщать огромные группы людей. То, каким характером будет обладать ваша тульпа, зависит не полностью от вас, и возможно, что она станет ревновать, но настолько, чтобы требовать, чтобы она была самой идеальной в вашем представлении.

> В конечном счёте тульпа попытается захватить полный контроль над вашим телом.

Эта тема идёт очень близко с вопросами множественных личностей, но не смотря на это стоит оговорить некоторое прямо сейчас. Самое первое -- неизвестно, полностью возможна ли хотя бы частичная возможность тульпы использовать ваше тело. Речь идёт о таком случае, где вы позволяете тульпе это сделать. Теоретически, это, конечно, может случиться, но у нас нет качественно проверенных случаев, когда такое происходило, потому как много кто из пробовавших это не может затем объяснить процесс или просто не являются доверяемым источником. Irish_ и я не хотим пробовать это на себе. В моём случае все последствия контроля над моим же телом кем-то другим меня пугают.

Да и тульпа, как говорилось выше, не может насильно управлять вашим телом, хотя мы принимаем факт, что это возможно.

> Тульпа намеренно повредит вашей психике. Просто потому что все они -- мудаки. 

Как и с самым первым опасением, здесь очень много неверной информации; разделю её на две части.

Во-первых, тульпа не может нанести психологический урон. Даже будь она огромным членом и желай она вам зла, большинство из них в таком случае максимум способны на постоянное следование за вами, попытки раздражать вам или пугать, стоя в тёмных корридорах, не давать вам спать и нечто вроде этого. Она не может свести вам с ума, как бы перезаписывая свою личность вместо вашей и разрушая ваш разум. Она может причинить вам лишь такой вред, который мог бы причинить человек, никаким образом не способный дотронуться до вас.

Во-вторых, ваша тульпа не хочет вредить вам; даже если вы захотите избавиться от неё без причины или будете вести себя с ней неприветливо. Её реакция объясняется тем, что вы её создатель, и она это знает. Она знает, что ставит вопрос своего существования под вопрос, если начнёт на вас выёбываться. Да и наконец, у вас же довольно много эмпатии друг к другу. Вы знаете друг друга полностью: мнения, ход мысли и вообще всё. Ваша тулпьа не станет вам вредить, потому что по сути сама почувствует вред, который причинит.

---

Авторство: FAQ Man.
Перевод: asciid.
