# Повествование или Как продолжить говорить

Здесь описаны советы из двух наиболее широко используемых руководств на [tulpa.info](http://tulpa.info).

Irish_:

> В моих Грёзах с идеей о тульпе в голове я превращаю её в простое синее облаки и начинаю разговаривать с ним. Я продолжаю говорить с ним, пока могу. Это занимает весь день, и я делюсь с ним историями и мыслями. 

Faq_man:

> В целом, всё, что касается вашей жизни. Поговорите с тульпой, пока занимаетесь своими делами; скажите что-нибудь, действительно. Некоторые люди начинают разговаривать сразу же, и это нормально. Я же не начинаю, пока не закончу хотя бы половину шагов в создании тульпы. Основная ошибка здесь -- повторение ответов. Если вы говорите своей тульпе, как хороша ваша обувь, не заставляйте её отвечать вам что-то. Вы поймёте, что справились с этим шагом, когда тульпа ответит вам самостоятельно. Ощущение после этого будет чем-то чуждым, инородным.

>> Заметка от Gat-edit: Повторение может быть правильным инструментом для совершенствования тульпы, но это не рассматривается в статье кроме моей заметки.

Путаница вокруг проблемы общения с тульпой, кажется, возникает из двух отдельных проблем:

* Что есть общение с ней.
    * Общение это разговор с вашей тульпой, словно бы она -- другой разум, проживающий в вас. 
* Как поддерживать общение? (Как продолжить говорить? Я постоянно забываю.)
    * Это остаётся главной проблемой тематики, озадачивающей участников сообщества. Моя задача -- её прояснить.

Общение критически важно в формировании осознанности тульпы и её способности говорить, как и фактор принятия её как реальное существо. Обе этих вещи, очевидно, становятся проще, если общаться с тульпой по возможности регулярно.

>> Заметка от Side: Не бойтесь сболтнуть своей тульпе нечто сумасшедшее или банальное; количество в данном случае важнее качества.

Основной метод напоминания себе -- нарисовать что-то на ладони или на пальце, чтобы вспомнить о том, что надо поговорить с тульпой, всякий раз, когда вы это видите, пока это не станет вашей привычкой или тульпа сама не заговорит с вами.

Тот метод, который использую я, может не оказаться полезным для каждого, но вот он:

Увидев часть руководства, названную постоянным общением, я простонал про себя, но решил взять дело в руки. После борьбы с вечной прокрастинацией я заметил, что это не было чем-то, на чём я хотел бы экономить. После нескольких фальстартов я наконец всё уладил, просто описывая всё возможное когда возможно. Задним числом я назвал этот процесс "Полная конверсия", что означало, что я принял это как часть практики с тульпой и интегрировал в свой образ жизни. Для всех, кто также как и я обречённо стонет от лени, это не очень и плохой способ. Просто примите это как ваш долг перед тульпой, которую вы и создали, и делайте это с гордостью. Говорить с тульпой вслух может быть действительно полезно, но я не чувствую, что нуждаюсь в этом. Если в вашем случае говорить вслух, лучше сделайте так, потому что таким способом сложнее спутать повторённый вами ответ и настоящий ответ вашей тульпы.

## Другая идея

Для тех, кто незаинтересован в моей стратегии или всё ещё не уверен, что делать, есть несколько других соображений, которые могут быть привлекательными:

1. Сделайте устройство для вашей тульпы, которое может передать повествование к нему: ноутбук, телевизор, ИЛС или любое другое электронное устройство, котороые может в этом помочь. Это будет очень удобным решением для тех, кто чувствует, что должен держать присутствие тульпы в фокусе всё время; для тех, кому спокойнее было бы знать, что тульпа услышит их даже если их концентрация кончается. (Если у вас уже есть нечто подобное для передачи чувств, я бы посоветовал модифицировать это именно для вышеописанной цели.)

2. Для тех, у кого нет сильного внутреннего голоса: читайте тульпе книгу, вслух или тихо. Тульпе было бы интересно послушать, а сам процесс поможет вам говорить с ними с легче.

3. Не волнуйтесь о том, чувствуете ли присутствие тульпы во время разговора. Она вас услышит.

4. Если вышеописанные методы вам не помогли, попробуйте послать тульпе внешние стимулы как само общение. Например, если слова в песне, которую вы слушаете, напоминают вам о тульпе; Такое послание для тульпы было бы примером передачи чувств. (Это было бы особенно полезным в такой среде, где сложно нормально поговорить; например, в IRC.) То же самое можно сделать через образы или любое ощущение или опыт через чувства.

## О мотивации

Общение может показаться непреодолимым препятствием, но это одна из обычных частей создания тульпы. Даже если это займёт время, полученная вами награда стоит усилий. Лучше подойти ко всему этому как к чему-то, чего вы желаете и в чём вы нуждаетесь, чтобы создать тульпу или помочь ей в вокализации.

---

Автор: schlondark.

Перевод: asciid.
