# Трансляция образов

Основа этой техники в обходе нашей бедной человеческой способности умственной концентрации и создании этого из любопытного ребёнка, полностью погружённого в свою прекрасную страну игр воображения. Как только вы начнёте, не потребуется больше волноваться о концентрации.

1. Сядьте или ложитесь с вашей тульпой в такой позиции, в которой удобнее всего для вас вызывать визуальные образы на обратной стороне век. Закрытые, ваши глаза чувствительнее, чем будучи открытыми. Сфокусируйтесь на представлении чего-либо. Неважно, что это, и как оно детально. Вскоре образ появится. 

2. Ослабьте поток творческой экспрессии и начните вслух описывать каждый аспект детали, которую видите, настолько, насколько позволяет ваша наблюдательность: цвет, форма, состав, место в пространстве, текстура (включая визуально яркие текстуры, которые вы видите). Описывайте это продолжительно и так быстро, как можете.

3. Продолжайте. Не останавливайтесь и не волнуйтесь о том, стоит или нет описывать что-то из увиденного -- просто опишите это, но и не прекращайте концентрацию во время описания. Обязательно описывать в такой подробности, в которой возможно. Вместо использования существительных при описании лучше опишите текстуру: как песок переливается в вашей руке, как мелькают маленькие жёлтые или чёрные песчинки, как он утекает из ваших пальцев к множеству таких же на пляже; какой солёный дух несёт ветер у воды, как вы видите всю площадь и каких-нибудь птиц с чёрными точками на теле... Пока вы сосредоточенно смотрите на всё это, не давайте глазам отойти от описания на что-то ещё. Вы можете также добавить и другие испытываемые вами ощущения для укрепления излагаемой картины. Не думайте о том, что и когда описывать и не пытайтесь перескакивать с темы на тему. Вместо этого сделайте своё описание плавным, постепенно перетекая из одного в другое.

В то время как вы перемещаетесь от картинки к картинке, рассматривая задуманное и описывая каждую делать, которую ваш разум способен поймать, подумайте о том, как выражаться поэтичнее: так глубоко и красиво, как можете. Это не значит, что вам следует написать поэму; просто убедитесь, что ваш анализ постепенно углубляется.

Генерация образов с невероятной ясностью и точностью не займёт много времени для предварительной практики. Однако, если вы описываете образы по одному и тому же шаблону на одинаковом уровне подробности, прогресс будет продвигаться медленнее, чем стоит. Если вы не можете описывать образ достаточно быстро, вы можете перейти на внутренний голос без субвокализации (просто думать о словах), однако не теряйте внимательности и не сокращайте концентрации на описании.

Вскоре поток мысленных образов расширится, и когда вы закроете глаза, перед вами предстанет огромный и детальный пейзаж поражающих красотой текстур. Затем вы заметите, что чёткость образов и достижение её предстаёт новым рекордом, и после того, как вы достигните очередной высоты в этом, создание будет проще с каждым разом. Следовательно, перед тем как продолжить, постарайтесь максимально увеличить достигнутое, насколько это возможно. Повторить прошлую сложность в таком случае будет легче. Это означает, что продолжительно долгая сессия может быть лучше нескольких, но прерванных и не увеличивших достигнутого. Порой, конечно, несколько сессий помогут **не потерять** прогресс точности. Польза от таких повторений нарастает по экспоненте. После достижения совершенства в этом вы можете бродить по вымышленным просторам, играться и исследовать, если вам не очень важно слегка потерять пользу от сессий.

## Альтернативная деятельность

Эти техники -- дополнение к главной, описанной выше, и использовать их стоит в случае, если образы на ум совсем не приходят. Самую основную практику используйте регулярно, ведь она самая полезная. По статистике, один взрослый человек из трёх испытывает большие сложности с воображением образов, но эти практики должны помочь даже самому упрямому воображению.

1. Опишите то, что видите после изображений. Найдите изображение тульпы, красивое место или даже свет или используйте вашу собственную спальню. Закройте глаза и сфокусируйтесь на описании того, что видите, но очень детально, перед тем, как образ не начнёт блекнуть в памяти. Продолжайте описывать то, что видите, даже после того, как увиденное начнёт менять цвет или форму.

2. Найдите творческий подход к созданию образов. Представьте закрытые двери или поезда, транслируемые из вашей памяти; походите вокруг вслепую, включите и выключите свет, представьте стробоскопы или книги (с этого можно и начать практику, и использовать это как вспомогательную технику). Исследуйте ваши Грёзы! Я привёл хорошие примеры для воображения.

3. Используйте другие ощущения. Слушайте музыку, ешьте вслепую или ваяйте образы из воздуха.

Другие ваши ощущения могут даже передаваться тульпе, если вы способны переносить ту же технику им, в частности, запах, вкус и прикосновение. Чтобы использовать технику для вашего слуха, вы можете слушать музыку, описывая её без субвокализации (простым мысленным голосом). Как и после трёх дней тренировки вкуса в вине, затем из любителя можно развить мастерски тонкое ощущение. 10 дней практики по 10 минут будет достаточно, чтобы заметить серьёзный прогресс в становлении духовной мощи. Но это лишь одна из её граней, даже если вы получили прекрасное воображение. Если вы хотите достичь большего, не волнуйтесь о том, сколько времени это займёт, и как часто это следует делать. Выделите определённое время на каждый день, чтобы практиковаться. Ветераны в практике тульп не с проста постоянно подчёркивают эту идею.

За большей информацией посетите http://www.winwenger.com/ebooks/guaran.htm

---

Авторство: hydrix.

Оригинал: http://community.tulpa.info/thread-visualization-image-streaming

Перевод: asciid.
