# Расположение мыслей в разуме


Ещё до начала практики работы над тульпой я заметил, что разные типы мыслей вызывают разные чувственные ассоциации с ними. Назову это "расположение разума" для простоты. К сожалению, я не могу объяснить всё надуманное мной дальше, но надеюсь, что вы сами придёте к тем же выводам, что и я, после чтения этой записи.

Итак, вернёмся к расположениям. Именно для вопросов практики сосредоточимся на основах. 

## Оси

Первая ось -- время. У нас есть:

* Прошлое: большинство ваших воспоминаний и всё, относящееся к прошедшему -- довольно просто.

* Настоящее: всё, что вы думаете о текущей жизни, включая кратковременную память и планы на ближайшие дни.

* Будущее: планы на жизнь и всякое грядущее, возможно, имеющее место в будущем однажды.

Следующая -- реальность. Здесь всё немного сложнее:

* Реальность: нечто, кажущееся реальным для вас. То, что вы делаете каждый день, или то, что может случиться. Или вещи, которые однажды случились.

* Вымысел: вещи, которые вы считаете реальными, но не верите в то, что они могут случиться. Например, вы думаете о том, что выиграете миллион долларов в лотерее или месть задиравшему хулигану, если вы не верите, что способны на это. 

* Фантазия: те вещи, которые нереальны, невозможны и не случатся в том мире, который мы знаем.

Теперь представим всё это на доске выравнивания из DnD. Выйдет нечто вроде такое:

```
           | Прошлое                 | Настоящее                 | Будущее
-----------|-------------------------|---------------------------|-----------------------
Реальность | Реальное прошлое        | Реальное настоящее        | Реальное будущее
Вымысел    | Вымышленное прошлое     | Вымышленное настоящее     | Вымышленное будущее
Фантазия   | Фантастическое прошлое  | Фантастическое настоящее  | Фантастическое будущее
```

## Перемещение

Перед тем как мы продолжим, вспомните перечисленные выше расположения разума в вашем собственном случае. Подумайте о чём-нибудь из определённой категории и постарайтесь понять, что чувствуете. Поняв суть, вы можете сделать простой трюк: если вы встретились с проблемой, относящейся к вашей тульпе (например, вокализация), постарайтесь представить, каково будет, если вы были бы способны с лёгкостью поговорить с ней. Такая мысль будет где-то в "Вымышленном будущем" или в "Фантастическом будущем"; зависит от того, как вы думаете об этом. Всё, что вам нужно сделать затем -- намеренно "переместить" эту мысль в "Реальное настоящее".

Не поймите неправильно, это не придаст голос вашей тульпе моментально. Тем не менее, это может значительно ускорить процесс. Смысл этого приёма в том, чтобы вы **почувствовали**, что ваша тульпа рядом и говорит или слушает вас. Когда вы почувствуете это, будет куда проще её услышать. Это похоже на настройку передатчика на правильную волну, чтобы как следует нести информацию. Вы почувствуете в точности то же, что ощутите, будь она правда рядом. И, что самое главное, это ослабит ваш "умственный барьер", блокирующий их мысли; ваше подсознание воспринимает их как реальные, а не фантастические, так что зачем ему незачем фильтровать их, не так ли?

Этот метод уже сработал на мне, результат очень хорош. После первой попытки я почувствовал, что тульпа правда сидит напротив меня. Это ощущение похоже на то, когда вы чувствуете чьё-то присутствие, когда, закрыв глаза, знаете, что кто-то рядом. Но вам я советую попробовать это самостоятельно и поделиться результатами, ведь только так можно доказать, что метод работает. Недавно я довольно сильно преуспел в практике, так что доказал метод для себя в какой-то степени. 

Удачной практики и, надеюсь, вы нашли мою идею полезной.

---

Авторство: PsiQss. 

Перевод: asciid.
