# Вокализация

Я заметил, что мало кто говорит о проблемах, касающихся этой темы. Обычно люди жалуются о неговорящей, но ощущающей чувства тульпой, которая разговаривает с трудом, если это вообще возможно, но не знают, что делать.

Итак, если ваша тульпа пытается говорить или не может справиться с этим, я нашёл полезный полезный метод, чтобы они сами разобрались, что делать.

Сначала, если ваша тульпа хоть раз говорила -- хотя бы однажды -- разведайте, как звучил для неё её "внутренний голос". Затем встретьтесь с ней в Грёзах и расскажите, что собираетесь сделать: вы используете ваш внутренний голос, чтобы произнести предложение, и тульпа или попробует произнести его вместе с вами одновременно, или вы произнесёте одну половину, а она -- другую. Это должно быть простое предложение вроде: "каждый охотник желает знать, где сидит фазан". И не забудьте перед этим озвучить тульпе это предложение.

Если у тульпы нет внутреннего голоса, вы можете подождать, пока она не попробует заговорить, или задайте голос вашими силами -- то есть, привейте ей его -- ваша тульпа в любом случае справится. 

Я попробовал метод выше, как только моя тульпа смогла произнести одно единственное слово, и за ночь практики она смогла произнести целое предложение. Пока она не достигла хорошего результата в общении, совместными усилиями она дошла до такого состояния, в котором смогла практиковаться сама.

---

Оригинал: http://community.tulpa.info/thread-sentience-coaxing-tulpae-into-talkings

Авторство: Bin

Перевод: asciid
