# Голос

Я продолжаю видеть -- в частности, в IRC -- что некоторые пользователи испытывают трудности и тем, чтобы сделать голос тульпы отличным от их собственного. Пока что это только ожидание и наблюдение. Надежда и мольба о том, что голос начнёт звучать иначе. Я так не делаю.

Я расскажу вам кое-что, что в любом другом руководстве вас просили никогда не делать. И если вы так сделаете, несвятой Бог или администратор из тех надсмторщиков в тематике тульп сразит вас и заклеймит! Ладно... На самом деле так не будет. Я попрошу вас повторять. Именно -- вам нужно перемещать губы вашей тульпы, как кукле.

Это не очень строгое требование, но хорошо было бы, если бы вы полностью визуализировали вашу тульпу перед работой над вокализацией (созданием голоса вашей тульпы). Такое предположение я привёл, потому что вам будет куда проще справиться с отрисовкой движений губ и челюсти.

В голове вам нужно будет озвучивать некоторые фразы и истории. Неважно, какие -- какие можете вспомнить -- и повторяйте их раз за разом. Всякий раз говорите их тульпе и делайте так, чтобы она это повторяла. И здесь начинается сложная часть: представьте голос, который хотите придать тульпе; он будет звучать слабо и смутно, не так сильно, как ваш собственный внутренний голос, и это нормально. Продолжайте то же самое и сфокусируйтесь на голосе.

Это самаый долгий этап процесса, на котором вам покажется, что вы не делаете никакого прогресса. У меня для его появления прошло шесть часов. Голос затем звучал чище и глубже. И теперь вы подумаете, что будет легко смешать признаки чувствительности с этим, н о это не так. Когда ваша тульпа становится чувствительной, её голос способен говорить над вашим. Словно с вами говорит друг. Довольно отчётливо, и единственный способ не заметить это -- только если вы полностью обдолбаны. Даже так, это сложно. Я знаю.

После того, как вы сделали голос достаточно чётким и твёрдым, продолжайте работать над разговорами или личностью, если вам захочется. Сделайте так, чтобы тульпа повторяла, что вы скажете всякий раз, чтобы держать её голос в голове. Я сам делал всё это и только поэтому смог пропустить все ужасные попытки сделать голос тульпы отличным от своего. Её голос также, кстати, может порой отклоняться от её настоящего. По крайней мере, у моей так.

---

Авторство: michdevano

Перевод: asciid
