# Одержимость

## Перетекающий цвет

Какой ваш любимый цвет? 
Этот цвет вам напоминает вам вас самих, и всякий раз, когда вы думаете о нём, также следует думать о себе.
Теперь пусть цвет выберет тульпа. Не допустите, чтобы она выбрала цвет, схожий с вашим, и если так вышло, попросите её поменять выбор или поменяйте его сами, только не обидьте её. Я рекомендовал бы синий и красный.
Теперь постарайтесь ассоциировать цвет с ней, и если думаете о цвете, также думайте о тульпе.

Теперь перейдем непосредственно к одержимости. Положите свою руку куда-нибудь, добейтесь комфортного положения, неважно, как. 
Посмотрите на неё из разума (как видение вашего разума видит реальный мир. Чтобы так сделать, вы можете закрыть глаза. В общем, нужно отрисовать вашу руку не глазами, а разумом.)
Придайте вашей руке выбранный вами цвет.
Затем вам нужно "выкачать" цвет из руки, пока вы не перестанете её чувствовать; мысленно отделите себя от руки.
"Выкачанный" цвет поместите где-нибудь в разуме в одной маленькой точке.

Теперь спросите у своей тульпы: "Хочешь сделать это?" или "Готова ли ты?", чтобы показать, что не принуждаете (и не принуждать) к одержимости. Если она ответит положително, заполните руку цветом, который вы выбрали, но очень медленно. Сначала рука будет слегка дёргаться. Попросите её дотронуться вашего большого и указательного пальцев одновременно. Вам покажется, что движения совершаете вы, но гоните эти мысли прочь, избегайте и не думайте об этом.

Как только тульпа справилась, попросите её сжать руку в кулак. Движения по началу будут медленными и неспокойными, но вскоре она научится, как работать с вашим телом.

Повторяйте это так много, как можете, и когда вы почувствуете способность, начните перемещать руку. Первая сложность в практике -- плечо, и тульпа должна управиться со всеми мышцами, управляющими рукой, да и их так много, что вы даже не знаете, что таковые у вас есть.

Описанный мной метод работает для всего тела, но когда вы к этому приступаете, следует работать с КАЖДОЙ ЧАСТЬЮ: глазами, ушами, ртом, лёгким, лёгкими, горлом, голосовыми связками -- со всем. До возможности полного управления нужно очень много практиковаться, но когда вы достигните этого, ощущения будут непередаваемые.

## Основное силовое упражнение

Теперь, когда тульпа умеет перемещать руку, дайте ей попробовать сжать её в кулак, в то время как сами (не забирая управление!) постарайтесь открыть её через подсознание. Это станет чем-то вроде арм-рестлинга, и если рука закроется -- победа за тульпой; если же нет -- верх одержали вы.

## Более сложная практика. Сверхнова

Как только практика первого пункта станет слишком лёгкой для вас, вы можете попробовать то, что делаю я.

Полностью отделите себя от тела, и, начиная c верхушки вашего мозгового ствола, сделайте супернову цвета вашей тульпы. Дайте ей (очень медленнно) проникать по всему вашему телу, и чем больше вы это делаете, тем быстрее получается.

---

Авторство: DJFLix.

Перевод: asciid.
