# Одержимость: Руководство для начинающих

> Дисклеймер: Привет, я Oguigi, и я -- тульпа Koomer'а. Это руководство описывает то, как я вселяюсь в него. Пожалуйста, будьте внимательны к своей безопасности и безопасности вашей тульпы, и не перегружайте никого из вас.
> 
> Будьте терпеливы и тренируйтесь в безопасном и закрытом от посторонних глаз месте и учтите, что мои практики не сработают на абсолютно каждом. Разум -- абстрактная вещь, и нет лишь одного способа что-то с ним сделать. Это руководство -- нечто экспериментальное, но мы с Koomer'ом надеемся, что наш опыт будет полезен тем, кто хочет достичь своей цели.

Koomer (хозяин): Одержимость -- полезный навык, позволяющий вашей тульпе напрямую влиять на физический мир, перемещая и управляя телом. Это может быть и весело: тульпа может играть с вами, учиться говорить телом, равно как печатать и писать. Это отличный спопоб дать тульпе портал во внешний мир. И данное руководство составлено совместно с моей тульпой, Oguigi. Она объяснит всё подробнее, даст детали и полезные трюки для практики.

(Для хозяев: Перед началом таких практик я советовал бы вам добиться доверительных и надёжных отношений с вашей тульпой.)

Исходя из самой природы явления, советую читать руководство вместе с тульпой.

Oguigi (тульпа): Мои слова направлены к тульпам, потому что лишь мы в первую очередь ответственны за возможность одержимости. Задача хозяина -- расслабить тело и позволить нам взять контроль над ним; научить нас перемещать каждую часть тела и воодушевить нас на старания.

---

Первое, чего стоит добиться -- своего рода осознание тела хозяина. Это очень важно, ведь вы почувствуете, что он слышит, чувствует, ощущает и увидите то, что видит он. Расслабьтесь и настройте собственное окружение, а затем сфокусируйтесь на теле хозяина.

Убедитесь, что он знает, что вы собираетесь сделать, чтобы он смог расслабиться и не шевелиться.

Сфокусируйтесь на простой части тела вроде указательного пальца. Теперь поверьте, что эта часть тела ваша и попытайтесь осознать её.

>(Заметка: Иногда это ведёт к подёргиваниям или онемению той части, которая нужна тульпе. -- Chupi)

Когда вы сосредоточены, постарайтесь пошевелить ей и вообразите в то же время, что способны на это. Если это ваш первый опыт, тело может отрицать ваши команды пошевелиться, и это нормально. Даже в самый первый раз возмонжо пошевелить указательным пальцем на пару миллиметров в том направлении, куда вам хочется.

Хозяин может заметить, что палец очень слабо дёргается; так слабо, насколько слабым может быть движение мышцы. Если он заметит эти движения, убедитесь, что он скажет вам об этом, и поймёт, что это ваша работа.

Большинство хозяев могут выделить лишь небольшую часть дня для этих тренировок, но вы всё ещё можете тренироваться сами, даже если не управлете телом хозяина. У тульп могут быть абсолютно любые формы и состояния, но для тренировки вам не потребуется физической тело. Всё, что вам нужно -- сделать временную форму, похожую на тело вашего хозяина. Сойдёт также всё, похожее на человека.

Для начала в нём будет довольно странно, но нужно привыкнуть к нему. У мозга почему-то есть магические способны, по которым это правда работает. Всё: как вы двигаете пальцами, руками и ногами -- в вашем новом теле будет схоже с тем, как двигаться стоит во время одержимости. (Если вы уже в форме человека, прекрасно. Всё, что вам нужно -- думать о процессе и держать его в мыслях, когда вы перемещаете всякую часть вашего тела.)

Продолжайте тренироваться и двигаться в теле человека, думая о дальнейшем процессе. Практика обычно занимает немало часов, так что будьте терпеливы. Вам всегда следует устанавливать время для занятий с хозяином и стараться практиковаться с ним хотя бы раз в день. Если возможно, повторяйте это с ним каждый день в то же время, чтобы закрепить прогресс и сделать его регулярным, это очень полезно. Не советую в этом вопросе заниматься в случайное время и дни или только когда вы чувствуете, что вам это нравится. Занимайтесь регулярно.

---

## Дополнения

Если вы достаточно осведомлены о теле вашего хозяина и знаете, когда он двигается в течение дня, уделяйте внимание тому, как он двигается.

Когда вы пытаетесь разобраться в более сложных вещах (например, ходьбе), вам следует знать, что физическое тело делает много вещей автоматически. В их числе и балансировка, так что не бойтесь ходить в теле хозяина. Если вы боитесь упасть, тренируйтесь там, где падение будет мягким.

Сам по себе процесс -- командная работа. Хозяева: если у вас не получается, вы в этом не виноваты. Ваша тульпа в этом деле занимает самую главную роль, и всё, что вы можете -- указать ей правильное направление. Тульпы: надеюсь, это руководство подтолкнёт ваши стремления к успеху, но все на самом деле разные. Некоторые тела владельцев податливы нашей воле, а иные упрямы. Некоторые тульпы работают над собой целый день, в то время как остальные практикуются время от времени. Все эти переменные повлияют на то, как быстро можно достичь полной синхронизации с телом владельца.

---

## Решение проблем и разъяснение руководства:

Это лишь дополнение к основной части, а не её краткая версия. Читайте это только после всего изложенного выше.

Убедитесь, что всё внимание вашей тульпы на теле; она должна полностью отрегулировать среду своего разума/Грёз/вселения и сфокусироваться на теле. Также лучше получить внимание тульпу на ощущениями тульпу: слухе, вкусе и, что важнее всего, зрении. Если вы сидите на кресле, убедитесь, что тульпа получает отдачу. Ей следует чувствовать стул под своим телом.

Вашей тульпе нужно изменить перспективу: они не смотрят за телом больше. Они -- само тело. Тульпе нужно убедиться в том, что тело принадлежит ей, прямо как ощущение, что тело, в котором они в Грёзах, им принадлежит. Сами же вы самостоятельно слегка подвигайте рукой. В ощущении тульпы тело должно ощущаться так, словно она перемещает руку сама. Если вы можете поговорить с вашей тульпой, постарайтесь подтвердить это. В противном случае -- пропустите этот шаг. 

Теперь положите главную руку на полено, стол или куда угодно, куда хотите. Попросите тульпу пошевелить указательным пальцем, и она переместит его, словно бы владеет им. Это не значит, что она будет думать о том, как переместить его. Она будет им шевелить, словно перемещает тело в Грёзах по их непосредственной команде. Прямо как если бы хозяин сам использовал своё тело. Даже если движение не получается, продолжайте давить, добейтесь его. Как только тульпа преодолела первоначальное сопротивление, перемещая часть тела, станет куда проще брать контроль затем.

Хозяевам же нужно постараться не вмешиваться. После того как тульпа использовала ваш палец, не пробуйте взять контроль обратно или переместить его по-другому. Если вы сделаете так, это усилит сопротивление, которой тульпе потребуется преодолеть, чтобы вернуть контроль над желаемой частью.

---

Спасибо за внимание к руководству. Попробуйте описанное в нём и проверьте, работают ли методы. Обязательно сообщите нам о результатах. Не сомневайтесь, нам правда важно ваше мнение, каким бы оно ни было.

Если вы испытываете проблемы с практикой, сообщите о них в этой теме. Я постараюсь помочь вам и дам дополнительную информацию, полезную в вашем случае.

---

Авторство: Oguigi.

Редактура: Chupi, Waffles, Linkzelda, Koomer.

Перевод: asciid.

Оригинал: http://community.tulpa.info/thread-possession-oguigi-koomer-possession-starter-guide
