# Тульпа и одержимость хозяина

---

В самой основной своей форме одержимость -- когда тульпа берёт контроль над физическим телом её создателя. Обычно, по его воле и передаче управления. Этого можно достичь множеством методов: от удалённого контроля до "обволакивания" тульпой её владельца, словно бы он надел водолазный костюм. Обычно (но не всегда) хозяин может видеть, что происходит, и может говорить с тульпой (как наблюдатель в какой-нибудь видеоигре, но только от первого лица). Также хозяин способен выгнать тульпу из тела, если что-то случится, но не всегда. К счаситью, если тульпа не ненавидит вас, она будет уважать ваше тело и людей или иные объекты вокруг вас, так что даже хозяин не способен вернуть тульпу обратно из тела. Большинство тульп возвращают контроль над телом, если хозяин вежливо попросит.

Практические реализации практик одержимости открывают двери для множества дел в физическом мире. Тульпа может печатать на клавиатуре, так что способна что-то записывать и даже общаться с другими людьми текстом. Тульпа может играть в видеоигры или рисовать, если ей это понравится. Например, можно играть с тульпой по очереди и задавать рекорды, чтобы каждый их преодолевал. Если тульпа способна на полное использование всего тела, она может сделать столько же, на сколько способен и её создатель. Использовав ваши голосовые связки, тульпа может говорить вашим голосом; опыт, который она получит, конечно, может быть неприятным.

С точки зрения нейробиологии, основа процесса одержимости заключается в способности тульпы брать контроль над моторной корой хозяина. Во время же процесса тульпа непосредственно свяжется со всеми пятью чувствами владельца, но не всегда она может чувствовать боль. Также возможно, что тульпа способна игнорировать болевые рецепторы тела, что чаще приводит к тому, что хозяин сообщает, что не чувствовал никакой боли во время одержимости, хотя получил ту или иную травму. После длительной одержимости некоторые владельцы сообщают, что чувствуют головные боли и головокружения после процесса. Возможное объяснение этому -- повышенное потребление глюкозы мозгом, хотя точная причина всё ещё неизвестно. По тангенциально связанной теме это означает, что тульпа может разгонять ваш мозг на ограниченный период времени, возможно, изменяя вещи прямо в подсознании. Результат схож с разгоном компьютера -- это увеличивает вашу способность мыслить, но ценой повышенного потребления глюкозы. Однако, необходимо соблюдать осторожность, ведь похоже на то, что для процесса тульпа временно убирает психофизиологические ингибиторы, которые не дают вашему мозгу "сгореть", как в случае с разгоняемым процессором.

Некоторые члены сообщества также, по некоторым данным, были способны "меняться местами" с тульпой, где сами они занимали её место, пока тульпа брала длительный контроль над телом. Пока неизвестно, относится ли это к своему роду диссоциативному расстройству личности или иному психозу, и поэтому данный опыт не воспроизводится. Однако же, эта ситуация поднимает этический вопрос: правильно ли хозяину снимать с себя ответственность во время процесса, чтобы эффективно жить своей жизнью для неё. Большинство людей, успешно справившихся с одержимостью, не способны были сделать вышеописанное, однако, как может показаться, во время одержимости сенсорные входы хозяина всё ещё остаются у него под контролем.

Итак, теперь вы об этом знаете. Одержимость может быть весёлым и интересным времяпровождением и для создателя, и для тульпы, и я бы порекомендовал каждому с достаточно сформированной для этого тульпой попробовать это. Вы можете посоревноваться с тульпой в лучшей скорости, рекорде в игре или просто дать ей некоторое время поработать за компьютером -- и многое другое, что им хотелось бы попробовать.

Но перед тем убедитесь, что можете доверить тульпе своё тело. Начните с чего-нибудь простого и переходите к более сложным вещам.

И, само собой, оттянитесь по-полной!

---

Оригинал: http://articles.tulpa.info/on-possession/

Авторство: glitchthe3rd

Перевод: asciid
