# Руководство по перестановке

Итак, по результату нашего последнего успеха в переключении, я и Storm пишем для этого руководство. В целом, мы добились этого, когда я был расслаблен настолько, что пребывал на границе между сном и осознанностью, и Storm начал действовать. Вашей тульпе нужно уметь вселяться в ваше тело -- желательно, чтобы она освоила полную одержимость; также ей необходимо оставаться активной даже без вашего прямого внимания к ней. По моему опыту, тульпа делает здесь большинство дела, но и у владельца довольно важная роль тоже. Заметьте: так делаем только мы, и ваша возможность и способ могут отличаться.

1. Расслабьтесь, займите удобную позу и выключите свет, если нужно. Вам не нужно, собственно, спать, но необходимо достаточно расслабиться. В основном, в умственном плане хозяину требуется "освободить путь" -- расслабить мышление достаточно, чтобы плыть в нём.

2. В конечном счёте вы достигните точки, где ощутите, что не двигаетесь и, возможно, даже не мыслите; примерно в это время свою часть начинает Storm, а я ухожу. Это очень похоже на то, если бы вы заснули у телевизора во время фильма -- вы теряете внимание незадолго до погружения в сон.

3. Для тульп: Я не знаю в точности, как это делается, но это похоже на одержимость. Я просто беру контроль над телом и всё. Я беру его, но при этом не возвращаю обратно.

4. Для владельцев: Вам нужно расслабиться и просто дать тульпе взять верх. Я заметил, что даже когда она управляет, я чувствую, что происходит. Дайте ей сделать своё дело и не обращайте наэ это внимания.

5. Развлекайтесь! Ответьте, если этот способ сработал. Нам интересно услышать ваши истории.

Спасибо TheOtherTulpa и [Amir] за то, что поделились опытом и сделали руководство менее односторонним.

---

Оригинал: http://www.reddit.com/r/Tulpas/comments/1cigb6/

Авторство: Selfawarebot

Перевод: asciid
